Estamos en parte B. La region R esta girando por el eje-x para formar un solido. Encuentra el volumen, V, de el solido en terminos de k.
Esta es la region R, y va alternar alrededor de el eje-x... va alternar alrededor de el eje-x para formar un solido.
Entonces ese solido se va a ver algo como esto: Se va a ver como esto- esto va a ser el extremo de el solido cuando esta girando alrededor,
y se va a ver algo come esto. Hare lo mejor que puedo en dibujar nuestro solido.
Va a ser... y entonces ese lado se va ver algo asi; se va a ver casi como un altoparlante.
Entonces esto va a ser nuestro solido, y tu puedes imaginar que esto aqui mismo es nuestro eje-y.
Eso es el eje-y, y derecho a traves de el centro de el solido ahi tienes tu eje-x.
y igual si el solido esta un poco transparente, tu veras el otro lado de esta
abertura por aqui. El eje-x va derecho a traves de el centro.
Entonces como encontramos el volumen de el solido? Bueno, podemos pensar sobre cada uno de los discos individuales de este
solido por aqui. Entonces piensalo en esta manera: vamos a tomar un disco por aca.
Toma este disco aqui.
Para que te puedas imaginar este poquito de la seccion transversal
de este solido, asi este disco aqui mismo va a tener cierta area.
Va a tener algo de superficie y tambien va a tener cierta profundidad.
Tu puedes imaginar que el fondo es el borde de el cuarto, mientras el area de superficie sirve como la cara de el cuarto;
el area de la cara de el cuarto. Entonces que va a ser el volumen de este disco blanco aqui?
Bueno va a ser el area de superficie de el disco multiplicado por la profundidad. Entonces cual es el area de superficie?
El area de superficie de un circulo es Pi multiplicado por el radio cuadriculado... entonces va a ser
Pi multiplicado por... que es este radio?
Bueno, el radio es la altura entre el eje-x y la funcion, este radio es e a la potencia de 2x.
Entonces el area de cada uno de estos discos a el valor de x va a ser pi multiplicado (e a la potencia de 2x) por cuadriculo,
y tambien si queremos el volumen de el este disco entero, vamos al multiplicar el area por la profundidad,
entonces es multiplicado por dx.
Entonces esto va a ser el volumen de este pequeno disco aqui, que tiene una corta, infinitamente ancha
profundidad, pero lo que queremos hacer is sumar todos estos discos. Queremos tener un monton de
estos discos. Y queremos sumar todos ellos para que tengamos la suma infinita de estos
discos delgados. Esencialmente vamos a tomar la suma de todos estos desde x equivalente a zero,
hasta x equivalente a k. Correcto, porque justamente aqui, esto es x = k, esto es x = 0,
llevamos la suma de todos los discos, vamos a encontrar el volumen.
Entonces podemos evaluar este integral analiticamente, no es tan mal. Porque... dejame escribirlo otra vez...
Pi multiplicado... (e a la potencia de 2x) cuadriculado es e a la potencia de (4x) - solo es 2x multiplicado por 2. Si queremos tomar el
integral - puedes hacer esto solo por examinarlo - pero si quieres decir, "Hey mira, aqui tengo una funcion
quiero su derivado puesto aca," lo que podemos hacer es multiplicar esta expresion por 4;
tambien podemos dividirlo por 4. Si multiplicas algo por 4 y lo divides por 4 tu no as cambiado su valor -
tu lo multiplicaste por 1. Pero lo que esto hace es que nos da, dejame escribirlo otra vez, esto es
lo podemos escribirlo otra vez como (pi sobre 4) multiplicado por 4 multiplicado por (e) a el 4x poder. Acabo de escribir esto - multiplique y dividi por 4.
Y la razon porque yo hizo eso es para que tengamos el derivado de 4x, esta sentado aqui mismo, tenemos
este cuatro. Pi sobre 4 es constante para que nosotros podamos sacarlo de el integral, y podemos decir
esta expresion por aqui es igual a... esta expresion aqui.
(pi/4) por el integral de zero a k de (4 e a la potencia de 4x) dx.
Y entonces... la razon de multiplicar y dividir por cuatro es: yo tengo algo aqui; yo tengo su derivado.
Entonces yo puedo pretender que esto es e a la potencia de x: yo tomo su... puedes decir que tomas el
[derivado con respecto a] - o tu puedes llevarte el integral, o el antiderivado con respecto a 4x.
Esto - el adentro de e a la potencia de 4x. Y tu puedes verificar: Si tu tomas el derivado de e a la potencia de 4x,
eso es el derivado de 4x, que tambien es 4, por (e a la potencia de 4x).
Entonces esto aqui es el antiderivado de eso, y vamos a evaluarlo...
vamos a evaluarlo desde zero a k. Y todo esto multiplicado por pi sobre cuatro (pi/4).
Cuando esta para evaluar a k, es e a la potencia de 4k.
Eso es pi/4 por: e a la potencia de 4k menos e a la potencia de (cuatro por zero), que significa e a la potencia de zero, que es [menos] 1.
Esto es nuestro volumen: (pi/4) por [e^(4k) -1]. Y eso es parte B. Ya hicimos eso.
Ahora parte C - yo pienso que tenemos tiempo para esto. El volumen, V, encontrado en parte B cambia como k cambia tambien.
Si el derivado de k con respecto a t es 1/3, encuentra el derivado de V con respecto a t
cuando k es 1/2. Esto viene desde la regla de la cadena.
La regla de la cadena nos va a decir... y si tu vez el diferencial de calculo ciendo numeros muy pequenos eso solamente
se ve como un poco de sentido comun...
El ritmo de cambio de V, este bien corto cambio en V con respecto a un cambio corto en t
es igual a un cambio bien corto en V con respecto a un cambio bien corto en k,
por un cambio bien corto en k dividido por un cambio bien corto en t.
O el derivado de v con respecto a t es igual a el derivado de V con respecto a k
multiplicado por el derivado de k con respecto a t.
Y la razon porque dije esto hizo sentido si tu viste el diferencial como un pequeno numero:
Y eso no es una rigurosa manera de hacerlo pero si es una buena manera que hace sentido
de como pensar sobre cosas... es que estos aqui van a neutralizarse si solo fueran numeros, y despues
tu tendras que tener dV/dt en los dos lados. Y entonces eso es porque you dije que es un poco de sentido comun -
tu puedes verlo en esa manera.
Pero esto esencialmente nos da todo lo que necesitamos saber:
Necesitamos calcular para dV/dt. Ya nos dieron dk/dt = 1/3 cuando k=1/2,
ya nos estan diciendo el ritmo de cambio de k con respecto a t, ya sabemos que esta cosa
por aqui va a ser 1/3, y ya podemos resolver el derivado de V con respecto a k facilmente:
Tenemos V como una funcion de k aqui mismo, entonces vamos a calcular eso.
El derivado de V con respecto a k es igual a pi/4 multiplicado por el derivado aqui.
El derivado de esto es solo 4(e^4k), el derivado de -1 es solo zero.
Entonces e... esto es multiplicado por cuatro... e a el 4k poder es el derivado. Estos de aqui se cancelan cada uno,
y esto es igual a pi * e a la potencia de 4k, eso es el derivado de V con respecto a k,
queremos encontrarlo cuando k = 1/2, entonces podemos escribir V' a 1/2,
o cuando k=1/2, dV/dk va a ser igual a pi multiplicado por e a la potencia de (4 por 1/2),
que significa pi * (e cuadriculado). Entonces esta parte aqui mismo es pi*e^2.
Y entonces el derivado de V con respecto a t cuando k es igual a 1/2,
y el derivado de k con respecto a t es 1/3, va a ser pi*e^2 multiplicado por 1/3.
Entonces escribirlo otra vez por aqui. dV/dt va a ser igual a 1/3 * esto.
O podemos escribir pi e^2 sobre 3.
Y ya esta hecho! :-)